# praktika
Практика: Нейронная сеть (глубокая). Предсказать неизвестную переменную при помощи временных времен.

По графику и значениям метрик видно, что предсказание не идеальное и его можно улучшить. В результате чего была выполнена попытка добавления нового столбца с данными. Данные были искусственно сгенерированы на основе информации о росте и падении графика. Значение 1 было присвоено, если график рос, и значение 0 - если график падал. Однако, несмотря на «очевидную» подсказку для нейронной сети должен ли график расти или падать, результат обучения стал менее точным после добавления нового столбца с данными.
Результат введения нового столбца с данными показал, что уже имеющихся признаков достаточно для построения корректного решения. И несмотря на настолько маленький датасет для обучения, модель демонстрирует достаточно хорошие результаты в предсказании графика, хотя и не идеальные.

Факторы, влияющие на целевую переменную

Так как построение модели ведется с помощью нейронной сети нельзя точно определить, какие данные оказывают наибольшее влияние на результат обучения. Однако, при помощи графика предсказания значений временного ряда на тренировочных данных можно сделать вывод, что наибольшие проблемы у модели возникают после 13 дня. Сравнивая этот день вручную с датасетом можно обнаружить, что именно в этот день данные для столбца «А» обнуляются. Матрица корреляции подтверждает данное предположение. После 45 дня предсказания также начинают резко ухудшаться, но, к сожалению, в этом месте уже невозможно выявить причину данных ухудшений.

Заключение

В ходе работы был проанализирован данный датасет и построена модель нейронной сети, которая демонстрирует очень хорошие результаты в предсказании временных рядов.
В результате обучения модель показала значения по метрике MAE равное 0.587129 и по метрике MAPE — 3.7243%, что является очень хорошими показателями для прогнозирования временных рядов. Точность предсказаний модели можно было наглядно оценить, сравнивая предсказанные значения с фактическими на графике.
Также была исследована возможность улучшения данных путем добавления дополнительного столбца, однако был сделан вывод, что дополнительный столбец вводить не нужно, поскольку результаты модели достаточно хорошие.
Для достижения лучших результатов моделирования необходимо использовать более крупный датасет и провести обучение на большем количестве данных, чтобы улучшить результаты.
